### 2024-09-12 ODA/ODA.Rmd
trabajo en ODA 2

---
title: "ODA"
author: "Oscar Morales"
date: '2024-09-11'
output: html_document
---

# Manual para Replicar {.tabset .tabset-fade}

## Cargar Librerias
```{r,  echo = TRUE, results = 'hide', warning=FALSE, message=FALSE}
library(tidyverse) # manejo de dataframes
library(reshape2)  # para tranfromar data de long a wide
library(WDI)       # libreria para acceder a metadata de banco mundial
library(readxl)    # leer archivos de excel
library(readr)     # leer archivos csv
library(visdat)    # visualizacion de datos como graficos
library(plotly)    # graficos
```

## Cargar Datos {.tabset .tabset-fade}

### Paises
```{r}
country_class <- read_excel("Data/CLASS.xlsx", sheet = "List of economies")
country_class <- country_class %>% 
  filter(!is.na(Region), !is.na(`Income group`)) %>%
  merge(WDI_data$country, by.x='Code', by.y ='iso3c') %>% 
  select(Code, iso2c, country, Region, `Income group`) %>%
  rename(iso3c = `Code`, region = Region, income = `Income group`)
```

### V-DEM
```{r}
v_dem_vars <- c("Electoral democracy index", "Exclusion by Gender index")
V_DEM <- read_excel("Data/VDEM-CORE.xlsx", sheet = "Data")

V_DEM <- V_DEM %>%
  select(-3, -5, -6, -7, -8) %>% 
  filter(Indicator %in% v_dem_vars) %>% 
  rename(iso3c = `Economy ISO3`, country = `Economy Name`, indicator = Indicator) %>%
  melt(id.vars = c("iso3c", "country", "indicator"), variable.name = "year") %>%
  arrange(iso3c, indicator, year) %>%
  merge(country_class) %>%
  select(iso2c, indicator, year, value)

V_DEM$indicator[V_DEM$indicator == "Electoral democracy index"] <- "dem"
V_DEM$indicator[V_DEM$indicator == "Exclusion by Gender index"] <- "exc"
v_dem_vars <- c("dem", "exc")

```

### HDI
```{r}
hdi_vars <- c('hdi')
HDI <- read_csv("Data/datos_python_HDI.csv", 
                col_names = c('Code', 'iso2c', 'indicator', 'year', 'value'), 
                col_types = list(col_character(), 
                                 col_character(), 
                                 col_character(), 
                                 col_double(), 
                                 col_double()),
                na = 'None') %>% 
  filter(indicator %in% hdi_vars) %>%
  select(iso2c, indicator, year, value)
```

### WORLD BANK
```{r, warning=FALSE}
wb_vars <- c('ODA.GNI','ODA.ALL','ODA.PC','CC','GE','PV','RQ','RL','VA','GDP.PC','GDP.PPP','GROW','SAV')
WB <- data.frame(indicator = character(), iso2c = character(), year = double(), value = double())

for (indicator in wb_vars) {
  WB <- rbind(WB, read_csv(paste("Data/datos_python_", indicator, ".csv", sep =''), 
                           col_names = c('indicator', 'iso2c', 'year', 'value'),
                           col_types = list(col_character(), col_character(), col_double(), col_double()),
                           na = "None"))
}

WB <- WB %>% select(iso2c, indicator, year, value)
```

### CLIO-INFRA
```{r}
CLIO <- read_excel("Data/GlobalExtremePovertyDollaraDay_Compact.xlsx", sheet = "Data Long Format")

names(CLIO) <- c("ccode", "country", "year", "value")

CLIO[CLIO=="Cape Verde"] <- "Cabo Verde"
CLIO[CLIO=="Congo"] <- "Congo, Rep."
CLIO[CLIO=="Egypt"] <- "Egypt, Arab Rep."
CLIO[CLIO=="Iran"] <- "Iran, Islamic Rep."
CLIO[CLIO=="Kyrgyzstan"] <- "Kyrgyz Republic"
CLIO[CLIO=="Laos"] <- "Lao PDR"
CLIO[CLIO=="Macedonia"] <- "North Macedonia"
CLIO[CLIO=="Russia"] <- "Russian Federation"
CLIO[CLIO=="Slovakia"] <- "Slovak Republic"
CLIO[CLIO=="South Korea"] <- "Korea, Rep."
CLIO[CLIO=="Swaziland"] <- "Eswatini"
CLIO[CLIO=="Syria"] <- "Syrian Arab Republic"
CLIO[CLIO=="The Gambia"] <- "Gambia, The"
CLIO[CLIO=="Turkey"] <- "Turkiye"
CLIO[CLIO=="Venezuela"] <- "Venezuela, RB"
CLIO[CLIO=="Yemen"] <- "Yemen, Rep."

CLIO <- CLIO %>%
  merge(WDI_data$country, all.x = TRUE) %>%
  mutate(indicator = 'POV') %>%
  select(indicator, iso2c, year, value) %>%
  arrange(iso2c, year) %>%
  select(iso2c, indicator, year, value)
```

### OUR WORLD IN DATA
```{r, message=FALSE}
LIBERTIES <- read_csv("DATA/political-civil-liberties-index.csv") %>%
  filter(!is.na(Code)) %>%
  mutate(indicator = 'LIB') %>%
  merge(country_class, by.x = 'Code', by.y = 'iso3c') %>%
  select(iso2c, indicator, year, value)
```

## Manipular Datos

### Transformar datos a la estructura wide
```{r}
datos_paper <- rbind(WB, HDI, CLIO, LIBERTIES, V_DEM) %>%
  pivot_wider(names_from = indicator, values_from = value) %>%
  complete(iso2c, year)

vis_dat(datos_paper %>% filter(year >= 1990, year <= 2022) %>% arrange(iso2c, year))

```

```{r, results='asis', echo=FALSE}
a <- 0
for (i in 1:10){
  a <- a + 1
  cat("## Tab number", a, "\n")
  cat("\n")
  cat("This is tab number", a, "\n")
  cat("\n")
  print("Hello world \n")
  cat("\n")
}
```