### 2024-09-12 ODA/ODA.Rmd
ODA en rmarkdown

---
title: "ODA"
author: "Oscar Morales"
date: '2024-09-11'
output: html_document
---

# Manual para Replicar {.tabset .tabset-fade}

## Cargar Librerias
```{r,  echo = TRUE, results = 'hide', warning=FALSE, message=FALSE}
library(tidyverse) # manejo de dataframes
library(reshape2)  # para tranfromar data de long a wide
library(WDI)       # libreria para acceder a metadata de banco mundial
library(readxl)    # leer archivos de excel
library(readr)     # leer archivos csv
library(visdat)    # visualizacion de datos como graficos
library(plotly)    # graficos
library(plm)          # modelos lineales para datos panel
library(parameters)   # impresion de modelos
library(modelsummary) # impresion de modelos
library(broom)
library(knitr)
```

## Cargar Datos {.tabset .tabset-fade}

### Paises
```{r}
country_class <- read_excel("Data/CLASS.xlsx", sheet = "List of economies")
country_class <- country_class %>% 
  filter(!is.na(Region), !is.na(`Income group`)) %>%
  merge(WDI_data$country, by.x='Code', by.y ='iso3c') %>% 
  select(Code, iso2c, country, Region, `Income group`) %>%
  rename(iso3c = `Code`, region = Region, income = `Income group`)
```

### V-DEM
```{r}
v_dem_vars <- c("Electoral democracy index", "Exclusion by Gender index")
V_DEM <- read_excel("Data/VDEM-CORE.xlsx", sheet = "Data")

V_DEM <- V_DEM %>%
  select(-3, -5, -6, -7, -8) %>% 
  filter(Indicator %in% v_dem_vars) %>% 
  rename(iso3c = `Economy ISO3`, country = `Economy Name`, indicator = Indicator) %>%
  melt(id.vars = c("iso3c", "country", "indicator"), variable.name = "year") %>%
  arrange(iso3c, indicator, year) %>%
  merge(country_class) %>%
  select(iso2c, indicator, year, value)

V_DEM$indicator[V_DEM$indicator == "Electoral democracy index"] <- "dem"
V_DEM$indicator[V_DEM$indicator == "Exclusion by Gender index"] <- "exc"
v_dem_vars <- c("dem", "exc")

```

### HDI
```{r}
hdi_vars <- c('hdi')
HDI <- read_csv("Data/datos_python_HDI.csv", 
                col_names = c('Code', 'iso2c', 'indicator', 'year', 'value'), 
                col_types = list(col_character(), 
                                 col_character(), 
                                 col_character(), 
                                 col_double(), 
                                 col_double()),
                na = 'None') %>% 
  filter(indicator %in% hdi_vars) %>%
  select(iso2c, indicator, year, value)
```

### WORLD BANK
```{r, warning=FALSE}
wb_vars <- c('ODA.GNI','ODA.ALL','ODA.PC','CC','GE','PV','RQ','RL','VA','GDP.PC','GDP.PPP','GROW','SAV')
WB <- data.frame(indicator = character(), iso2c = character(), year = double(), value = double())

for (indicator in wb_vars) {
  WB <- rbind(WB, read_csv(paste("Data/datos_python_", indicator, ".csv", sep =''), 
                           col_names = c('indicator', 'iso2c', 'year', 'value'),
                           col_types = list(col_character(), col_character(), col_double(), col_double()),
                           na = "None"))
}

WB <- WB %>% select(iso2c, indicator, year, value)
```

### CLIO-INFRA
```{r}
CLIO <- read_excel("Data/GlobalExtremePovertyDollaraDay_Compact.xlsx", sheet = "Data Long Format")

names(CLIO) <- c("ccode", "country", "year", "value")

CLIO[CLIO=="Cape Verde"] <- "Cabo Verde"
CLIO[CLIO=="Congo"] <- "Congo, Rep."
CLIO[CLIO=="Egypt"] <- "Egypt, Arab Rep."
CLIO[CLIO=="Iran"] <- "Iran, Islamic Rep."
CLIO[CLIO=="Kyrgyzstan"] <- "Kyrgyz Republic"
CLIO[CLIO=="Laos"] <- "Lao PDR"
CLIO[CLIO=="Macedonia"] <- "North Macedonia"
CLIO[CLIO=="Russia"] <- "Russian Federation"
CLIO[CLIO=="Slovakia"] <- "Slovak Republic"
CLIO[CLIO=="South Korea"] <- "Korea, Rep."
CLIO[CLIO=="Swaziland"] <- "Eswatini"
CLIO[CLIO=="Syria"] <- "Syrian Arab Republic"
CLIO[CLIO=="The Gambia"] <- "Gambia, The"
CLIO[CLIO=="Turkey"] <- "Turkiye"
CLIO[CLIO=="Venezuela"] <- "Venezuela, RB"
CLIO[CLIO=="Yemen"] <- "Yemen, Rep."

CLIO <- CLIO %>%
  merge(WDI_data$country, all.x = TRUE) %>%
  mutate(indicator = 'POV') %>%
  select(indicator, iso2c, year, value) %>%
  arrange(iso2c, year) %>%
  select(iso2c, indicator, year, value)
```

### OUR WORLD IN DATA
```{r, message=FALSE}
LIBERTIES <- read_csv("DATA/political-civil-liberties-index.csv") %>%
  filter(!is.na(Code)) %>%
  mutate(indicator = 'LIB') %>%
  merge(country_class, by.x = 'Code', by.y = 'iso3c') %>%
  select(iso2c, indicator, year, value)
```

## Manipular Datos

### Transformar datos a la estructura wide
```{r}
datos_paper <- rbind(WB, HDI, CLIO, LIBERTIES, V_DEM) %>%
  pivot_wider(names_from = indicator, values_from = value) %>%
  complete(iso2c, year)
```

### Filtros
```{r, echo=FALSE}
# CC GE PC RQ RL VA no hay datos anuales antes de 2002 y no hay datos 2023
# fuera por no contar con muchos años en GOV
gov_delete_c <- c('CW','FO','GI','GL','IM','MI','JG','MC','MF','MP','NC','PF','SM','SS','SX','TC','TW','VE','VG')
# en dem y exc hay datos desde 1990
dem_delete_c <- c('BA','BZ','DM','FM','GD','KI','KZ','LC','ME','MH','MK','PS','SS','TM','TO','TV','VC','WS','XK')
exc_delete_c <- c('BA','BZ','DM','FM','GD','GN','KI','KZ','LC','ME','MH','MK','PS','SS','TM','TO','TV','VC','WS','XK')
# en hdi hay datos desde 1990
hdi_delete_c <- c('KP','XK','SO','MH','BT','SS','ER','GW','LB','TM','VU','PS','SR','ME','NG','GD','BA','CV','DM','ET','FM','GE','GQ','KI','KM','TD','TL','UZ','VC','AO','BF','LR','MG','SB','AZ','BY','DJ','MK','MV','RS','RW','WS')
# lib ademas de los filtros pasados
lib_delete_c <- c('YE')
# GDP.PC y GDP.PPP ademas de los demas filtros
gdp_delete_c <- c('AF','CD','CU','IR','MZ','SY')
ppp_delete_c <- c('AF','CD','CU','IR','MZ','SY','IQ')
# ODA.ALL
oda_delete_c <- c('ZA','KG','MD','TJ','AM')
opc_delete_c <- c('ZA','KG','MD','TJ','AM','LY','UA')
# usando hdi, lib, dem y exc
delete_c <- exc_delete_c %>% union(hdi_delete_c) %>% union(lib_delete_c) %>% union(ppp_delete_c) %>% union(opc_delete_c)

recuperar_c <- datos_paper %>% filter(year >= 1993, year <=2022, iso2c %in% delete_c) %>% group_by(iso2c) %>% 
  summarise(ODA.GNI_na = sum(is.na(ODA.GNI)),
            ODA.ALL_na = sum(is.na(ODA.ALL)),
            ODA.PC_na = sum(is.na(ODA.PC)),
            GDP.PC_na = sum(is.na(GDP.PC)),
            GDP.PPP_na = sum(is.na(GDP.PPP)),
            GROW_na = sum(is.na(GROW)),
            hdi_na = sum(is.na(hdi)),
            LIB_na = sum(is.na(LIB)),
            dem_na = sum(is.na(dem)),
            exc_na = sum(is.na(exc))
            ) %>%
  mutate(sum_na = ODA.GNI_na + ODA.ALL_na + ODA.PC_na + GDP.PC_na + GDP.PPP_na + GROW_na + hdi_na + LIB_na + dem_na + exc_na) %>%
  select(iso2c, sum_na) %>% arrange(sum_na) %>% filter(sum_na == 0) %>% .$iso2c

filtro_c <- delete_c %>% setdiff(recuperar_c) %>% sort()

first_y <- 1993
last_y <- 2022

country_class %>% filter(income != 'High income') %>% filter(!iso2c %in% filtro_c) %>% group_by(income) %>% summarise(countries = n())

# 131 paises
# 33 años
# 4323 registros

# 68 paises
# 33 años
# 2244 registros

# 71 paises
# 32 años
# 2272 registros

# 74 paises
# 31 años
# 2294 registros

#----------IDEAL
# 77 paises
# 30 años
# 2310 registros
#----------

# 78 paises
# 29 años
# 2262 registros

vis_dat(country_class %>% filter(income != 'High income') %>%
          merge(datos_paper) %>% select(iso2c, year, ODA.GNI, ODA.ALL, ODA.PC, GDP.PC, GDP.PPP, GROW, hdi, LIB, dem, exc) %>% 
          arrange(iso2c, year) %>%
          filter(year >= first_y, year <= last_y, !iso2c %in% filtro_c))

cat("#### Filtro de países\n")
filtro_c
cat("#### Primer año\n")
first_y
cat("#### Ultimo año\n")
last_y
```

## Modelos  {.tabset .tabset-fade}
```{r}
datos_model <- country_class %>% filter(income != 'High income') %>% merge(datos_paper) %>% 
  select(iso2c, year, ODA.GNI, ODA.ALL, ODA.PC, GDP.PC, GDP.PPP, GROW, hdi, LIB, dem, exc) %>% 
  arrange(iso2c, year) %>% filter(year >= first_y, year <= last_y, !iso2c %in% filtro_c)
formulas <- c('hdi ~ ODA.GNI + GDP.PPP + GROW + LIB + dem + exc',
              'hdi ~ ODA.GNI + GDP.PC + GROW + LIB + dem + exc'
              )
```

```{r, results='asis', echo=FALSE}
for (f in formulas){
  cat("### Modelo", f, "\n")

  cat("#### OLS\n")
  model_ols <- lm(f, data=datos_model)
  print(kable(tidy(model_ols)))

  cat("#### Fixed Effect\n")
  model_fe <- plm(f, data=datos_model, index = c('iso2c', 'year'), model = "within")
  print(kable(tidy(model_fe)))

  cat("#### Random Effect\n")
  model_re <- plm(f, data=datos_model, index = c('iso2c', 'year'), model = "random")
  print(kable(tidy(model_re)))
}
```